OLUSI UNTUK PENAMBAHAN GAMBAR CAMAT

Permasalahan:
1. Pada laman website kecamatan belum ada foto profil camat
2. Pada dashboard administrator posisi sidebar/widget, belum ada
gambar foto profil camat.
3. Penting untuk dapat ditampilkan gambar profil pejabat kepala
kecamatan.

Dengan adanya foto profil camat seharusnya dimunculkan, alasan dan harapannya adalah sebagai
berikut:
1. Pejabat Kepala Kecamatan wajib dikenali oleh seluruh perangkat
organisasi di bawahnya (kelurahan dan desa)
2. Penting kelengkapan profil tersebut, karena seorang camat melekat
status fungsional yaitu sebagai penyelenggara tugas-tugas
pemerintahan umum dan pembinaan desa dan kelurahan
3. Dengan adanya profil foto camat, maka akan mudah dibuatkan
dokumentasi historis pimpinan suatu kecamatan menurut periode
jabatan


SOLUSI ATAS ISSUE INI
Tim Programmer membuat rencana kerja untuk membuat foto profil pejabat camat pada website
kecamatan dan dashboard administrator yang harus dilakukan oleh
programmer sebagai berikut:
A. Front-End
a. Website Kecamatan
1. Pada laman home, pada header website posisi sebelah kiri
logo kecamatan, tampilkan box foto pejabat (camat), dengan
disertai tag nama lengkap dan NIK Kepegawaian. Lakukan perubahan pada layout sidebar/widget sesuai kebutuhan.
2. Foto profil camat pada ditampilkan pada ukuran lebih besar
untuk laman: Berita Desa dan Profil.
3. Foto harus disertai link ke laman profil yang memuat biografi
pejabat periode aktif.
b. Dashboard Administrator
1. Dibuatkan Box Foto profil camat pada dashboard dengan
posisi di bawah logo kecamatan (kiri atas).
2. Teks “Menu Administrator” dihilang dan diganti menjadi box
foto profil camat dengan disertai tag name.
3. Foto memiliki link ke laman biografi pejabat.
4. Buatkan formulir isian biografi pejabat secara khusus,
sebaiknya dibuatkan menu baru dalam kelompok Data.
B. Back-End
a. Persiapakan database profil pejabat yang relasinya pada master
profil kecamatan
b. Relasi tabel master (profil kecamatan) dan tabel detail profil
pejabat
c. Pada tabel detail (tabel profil pejabat) yang akan dibuat dengan
struktur kolom antara lain Nama Pejabat, Tanggal Lahir, Tempat
Lahir, NIK, Alamat, TMT Jabatan, dan lainnya.
Setiap langkah pengembangan ini diperhitungkan waktunya kurang dari 1
minggu sejak konsep ini disampaikan.
